Title: Linux vs Windows
Date: 2002-02-27 12:08:09
Category: categorie
Author: equinoxe

Sorti du coma pour sauver les pauvres consommateurs obéïssants que nous sommes, Linux a hissé les voiles et mis le cap sur l'océan commercial où seul un sois-disant corsaire règne en seigneur des pilleurs. N'étant pas une lumière en informatique, je décide d'installer tour à tour Suse, RedHat et Mandrake. Il faut se rendre à l'évidence: Linux n'est pas encore à la hauteur de l'imbécilité de Windows. Combien de temps ai-je perdu pour que Konqueror prenne en charge les pages de chat java, combien de temps ai-je perdu à essayer de lire un divx ou installer un codec, sans, bien sur, parvenir à bout d'aucune de ces missions?Je réinstalle Windows et quand une chose manque elle se telecharge, s'installe et s'utilise avec une facilité presque énervante. Le problème viens du fait que Linux profite, certes, de la contribution des différents developpeurs mais celle-ci a pour coordination une seule structure d'échange et non une vrai stratégie. Autrement dit on pourrait, à titre d'incitation, leurs opposer l'argument celèbre selon lequel ils ne développent des applications que pour des utilisateurs confirmés. Il n'y a pas d'étude marketing chez Linux et donc pas d'objectif non plus. Des progrès auxquels on ne comprends rien : ce n'est pas du progrès. Linux doit devenir payant. Il s'offrira ainsi les moyens de sa recherche et développement et, par la même occasion, sera obligé de fournir des résultats en termes d'érgonomie et de simplicité pour l'utilisateur qui n'a pas le temps de s'instruire en informatique. Que fait Konqueror contre LunaXp? Il faut demander à KDE qui attend des bêtas tests du noyau dont les néophytes soucieux de jouer, d'enregistrer leur "office work", ou de monter leur films de vacances, se moquent complètement. L'anarchie ne mène à rien. Linux est un OS anarchique. Saluons Suse qui veut maintenant avoir une optique commerciale. Ils seront obligés de fournir des resultas et le consommateur en sortira gagnant. Comment ?On préfèrera payer le même prix un OS qui n'a pas d'ambition monopolistique et qui crééra des emplois divers. Pour cela Linux doit avoir une réélle puissance commerciale.Windows 1 - Linux 0

[ n.d.veins: il est évident que linux n'est pas encore un OS pour les particuliers, mais que sa tournure de plus en plus commerciale est inquiétante... ]