Title: Hop la !
Date: 2002-10-21 01:56:47
Category: Skreel
Author: gilles

Ressources:>
La lib_skcrypt est une librairie de chiffrement symétrique qui se base sur l'algorithme de vigenère légèrement modifié. Il s'agit d'un travail que j'ai réalisé avec k` et que nous mettons à votre disposition au cas où vous auriez envie d'ajouter de la cryptographie à vos sites sans avoir à comprendre en profondeur le fonctionnement de ces choses. Un fichier à inclure, deux fonctions à manier, et le tour est joué  ;)

[lib_skcrypt.phps](http://www.skreel.org/~veins/php/lib_skcrypt.phps)


Espace membre:>
k` à travaillé une grosse partie de la soirée sur l'espace membre. En premier lieu, il a remplacé la librairie d'encryptage que nous utilisions précédement par la lib_skcrypt. Il a également nettoyé le code de certains scripts, donc rien de bien visible pour vous, mais on va commencer à avoir du code vraiment propre...
Mais comme il a pas fini, vous ne verrez pas les changements invisibles avant quelques jours :)


News Letter:>
Une news letter vous sera envoyé sous peu avec le sujet:
[IMPORTANT]: skreel change...
Il est important de le lire, il va expliquer ce que nous allons faire en novembre coté maintenances et ce qui marchera et ne marchera pas lors de notre grosse mise à jour. Nous allons également adopter un étiquettage pour les mails afin que vous sachiez au premier coup d'oeil si son contenu vous interesse ou non. Surveillez vos boites au lettre   ;)


SuidZer0.Org:>
Hier, j'ai eut le plaisir de rencontrer par hasard les gens de chez [SuidZero](http://www.suidzer0.org) au chinois du coin. On a immortalisé l'instant par un pic-nic et deux camshots que vous pouvez voir en allant sur leur site (ouais celui qui apparait quand on clic sur le nom au dessus). J'attends qu'on se remette ca, le petit pic nic improvisé :)

[ n.d.k` : espece de pique-assiette. Sinon, il est sympa Kojak ? :p ]