Title: News From Ze Front
Date: 2002-06-15 02:53:29
Category: Skreel
Author: veins

On a changé de provider hier, Skreel est un peu plus lent mais c'est _normal_. Je suis en période d'exam et j'ai pas eut le temps de reconfigurer tout le réseau correctement, ca sera fait très très bientot (mardi au plus tard), donc en attendant, patience [pis c'est pas non plus super lent] ;)

Au passage, je vous informe de plusieurs choses concernant Skreel et ce qui va bientot arriver...

...concernant le forum
k` a commencé à réaliser une interface pour le forum, ce qui devrait faire plaisir à pas mal de monde étant donné que la gueule actuelle ne semblait pas plaire à tout le monde. De mon coté, j'ai commencé à réaliser _sur papier_ la structure du moteur de recherche, à la demande générale et à mieux penser les droits des modérateurs.
Au final, on aura un forum classé par catégories pour simplifier les recherches et classifier les types de posts, dans lequel on pourra faire des recherches et trouver plus facilement les infos que l'on cherche.
C'est pas pour tout de suite, mais ca va venir...

...concernant les modérateurs
D'un coté, les droits et "pouvoirs" ont été repensés de manière à ce qu'ils puissent agir plus facilement sans pour autant que les membres se sentent entourés d'une milice. Les modérateurs pourront donc modérér (normal) sans avoir accès aux informations des membres, ils ne pourront pas suspendre un compte, mais pourront en contrepartie classer un compte comme "à surveiller", etc...
D'un autre coté, je leur ait suggérés de faire un site afin qu'ils puissent se présenter à vous et vous montrer qu'ils sont pas méchants, après tout, c'est des membres tout comme vous  ;)

...concernant l'espace membre
Cet été, l'espace membre sera reécrit afin de corriger les derniers bugs que l'on nous a signalés, il y en a pas beaucoup, mais on va s'en débarrasser une bonne fois pour toute. L'espace va être optimisé pour prendre encore moins de temps à charger et offrir, peut-être, de nouveaux services, mais je ne vous en dit pas plus pour l'instant (on m'a suggéré deux ou trois options à ajouter).

...concernant le moteur
Le moteur, actuellement écrit en Perl/Sh, avait commencé à être porté en C. Cet été va servir à finir le portage afin d'avoir une base propre et uniforme, écrite en un seul language.

...concernant le serveur
Le serveur a demontre sa stabilite et ne sera donc plus modifie avant un moment. Pour information, celui ci gere plus de 210.000 requetes par jour sans broncher, avec une charge en moyenne de 0.40% et une utilisation de 45Mo de RAM sur les 640Mo disponibles.

et enfin...
...concernant les membres
Je travaille sur un petit projet destiné à permettre aux membres de communiquer entre eux plus facilement. Pour l'instant, j'en dit pas plus, dès que j'aurais fini (ce qui est loin d'etre le cas), je vous tiendrais au courant  ;)

Voila, c'etait la News From Ze Front  :)