Title: SFR ne se laisse pas faire
Date: 2002-02-28 12:12:51
Category: Téléphonie
Author: equinoxe

Suite à l'accusation de l'UFC - Que Choisir - portant sur la confiscation, par les sociétés de téléphonie mobile,du crédit de temps de communication des abonnés, SFR réagitaujourd'huien opposant à l'UFC - Que Choisir - 4 arguments faisant état de sa conduite loyale envers ses abonnés.
Premier argument,  la messagerie en France est gratuite alors qu'ailleurs non.
Deuxièmement seul la France offre un panel de forfaits fixes vers les numéros mobiles concurrents et vers les numéros fixes.
Troisièmement le prix d'ouverture d'une ligne en France n'est pas gratuit alors qu'en Allemagne et en Angleterre oui (n.d.Veins: France Telecom - Orange - ne doit pas gérer l'ouverture de lignes là-bas ;]).
Enfin, selon SFR, la politique de subvention des mobiles est plus forte en France.
C'est ce que l'on peut lire aujourd'hui sur <a href="http://www.sfr.fr" target="_sfr">www.sfr.fr</a>.
Seulement il y a un petit problème:
Quel est le rapport avec les revendications de l'UFC - Que Choisir ?
Si SFR ne fait pas payer la messagerie, ni l'ouverture d'une ligne c'est parcequ'il y a concurrence entre les différents opérateurs et qu'il faut donc fournir des services gratuits. SFR brandit la menace de ces coûts "virtuels" puisqu'ils n'ont jamais existé en France et on ne voit donc pas pourquoi ils existeraient. Qand bien même existent-t-ils en Allemagne et en Angleterre est-ce une chose normale, due, obligatoire ?
Quand on signe pour 1 heure de forfait et qu'on ne parle que 40 minutes parce qu'une minute entamée doit êtrepayée on extorque le consommateur. Cela fait longtemps qu'on attend de savoir en quoi une borne sur un immeuble et 2 télé-opérateurs engendrent des coûts de communication exhorbitant.Au lieu de se dire que c'est une question légitime, SFR continue de pousser dans l'arnaque avec des arguments d'embobineurs.L'UFC - Que Choisir - a le mérite d'avoir soulevé ce problème, imaginez donc un forfait à la seconde.....on croit rêver.

(n.d.skreel: ceci est l'opinion d'un membre et n'est pas celle reflétée par l'équipe de Skreel, merci)