Title: Solutions
Date: 2002-05-24 16:08:42
Category: Skreel
Author: gilles

Après réflexion au problème, voici les solutions qui seront apportées à Skreel pour éviter que ce genre de problèmes ne réapparaisse à l'avenir.

1 - serveur mirroir
Un serveur mirroir va être mis en place, il sera ainsi possible de continuer à assurer un service minimal (sites + php) le temps des maintenances et des mises à jour. Le mirroir consistera en une machine qui gardera une copie conforme de notre serveur principal tel qu'il était la veille à minuit.

2 - serveur de réplication
Un serveur de réplication va également être mis en place pour assurer une copie conforme de vos bases de données MySQL.

En couplant les deux solutions, nous arriveront à obtenir le résultat souhaité, à savoir une très grosse tolérance aux pannes.

Cependant, j'aimerais vous rappeller que nous n'avons pas de moyens et que par conséquent, bien qu'il soit possible de faire des sauvegardes _actuellement_, à l'avenir avec vos sites et vos bases qui ne cessent de grossir, ce ne sera peut etre plus le cas.
Pensez à faire des sauvegardes ré-gu-lières de vos données, et bien que cette fois ci, j'avais fait des sauvegardes en prévision du pire, je terminerais en paraphrasant la charte (vous savez, le truc que vous avez accepté en vous inscrivant sur Skreel ;p):

Petit avertissement : 
Skreel n'a pas les moyens d'effectuer des sauvegardes de vos sites et/ou de vos bases de données. Nous ne pourrons donc pas être tenus responsable d'une quelconque perte de données, ce même en cas de cr*sh machine (mot tabou! mot tabou!). 
De plus, même si nous nous efforçons de faire le maximum afin d'offrir des services fiables et stables, nous ne pouvons vous fournir une garantie quant à la disponibilité de ces services. Nous ne pourrons pas être tenus responsables d'une interruption intempestive de services. 
