Title: Politique et codage ne font pas bon ménage
Date: 2003-04-20 17:04:51
Category: OpenBSD
Author: dravenos

Jeudi 17 avril, l'agence fédérale pour les projets de recherche avancée de défense (DARPA) a brusquement coupé les vivres (n.d.k`: entre autres) aux développeurs d'OpenBSD. La DARPA avait attribué un budget de 2,5M USD, au travers de l'université de Pennsylvanie, pour financer de développement d'OpenBSD, en vue d'améliorer la sécurité de l'OS (déjà reconnu comme l'un des plus sûrs au monde).

Mais l'agence a interrompu ses versements, semble-t-il suite aux déclarations anti-guerre de l'ingénieur en chef d'OpenBSD, Théo de Raadt.
"Tais-toi et code" semble donc être le nouveau mantra de la DARPA, dont le financement a, en d'autres temps, contribué à la genèse de l'Internet.

source : [La DARPA coupe les vivres à Open BSD](http://www.weblmi.com/news_store/2003_04_18_La_DARPA_coupe_les_v_32/News_view) (weblmi.com)

[n.d.k` : La raison officielle est bien plus 'conne'; Selon le gouvernement americain, les projets open source profitent aux etats, c'est sous entendu, 'terroristes'.
Personellement, je ne pense pas que les declarations de Mr.Theo aient a voir avec cette decision...
[Le gouvernement américain contre l'Open Source ?](http://linuxfr.org/2003/04/23/12174.html) (linuxFr) ]
[n.d.veins: il n'empeche que la coincidence est etonnante, la coupure des fonds est tombee sans raisons 4 jours apres les declarations de Theo, apres aussi que le responsable de UPenn lui est dit qu'il etait tres incomfortable avec les declarations et on assiste meme a des decisions qui ne peuvent pas etre expliquee autrement que par un desir de nuire au projet. Quoi qu'il en soit, OpenBSD etait tres bien avant que DARPA ne lui donne des sous et de toutes facons la donation arrivait a terme cette annee. ]
[n.d.k` : allons, c'est pas pour deux trois paroles deplacées d'un "beatnik", a peine (voire pas du tout) parvenues aux oreilles du grand public (slashdot ca compte pas :p) que l'armee aurait coupé le financement; A moins qu'openBSD n'adopte une license excluant l'utilisation a des fins militaires, je crois que le DARPA se soucie peu des etats d'ames de Theo. ]
[n.d.veins: pas d'accord. si OpenBSD etait un projet "comme un autre" (comprendre qui n'est pas utilise au sein des administrations americains comme le pentagone et l'air force), j'aurais ete du meme avis, mais la tres franchement. Une donation est faite par le gvt suivi d'un commentaire dans un journal canadien et pouf plus donation annulee, sans compter que l'hotel et les divers arrangements le sont tous egalement *malgres le fait que l'etat devra tout de meme payer, il ne veut pas qu'openbsd profite des commodites*. Il aura fallut une semaine d'acharnement aupres de UPenn pour obtenir des informations *fumeuses* avec la priere d'arreter d'envoyer des emails aux responsables. ]
[n.d.k : nan, j'y crois toujours pas, c'est pas assez "bureaucratique" comme raison, tandis que la version officielle est conforme au principe de Dilbert ]